Agora estamos prontos
para fazer nosso teste
e coletar dados das lojas
de 20 de março a 28 de maio.
O 1º grupo de tratamento vai mudar
o preço da limpeza para $ 76,99,
e o 2º grupo vai mudar o preço
da limpeza de pele para $ 87,99.
Depois de coletar dados
durante 10 semanas,
estaremos prontos para fazer
a análise A/B.
Vamos começar
preparando os dados.
Temos dois arquivos de dados
disponíveis para a análise.
O arquivo "POS_Transactions" contém
os dados transacionais dos invoices,
e cada coluna contém
um item do invoice.
O arquivo "POS_Transactions"
contém transações
de 1º de janeiro de 2013
a 29 de junho de 2014.
Também temos um arquivo Excel
com informações sobre as lojas
que usamos
como unidades de tratamento.
Este arquivo contém
o identificador da loja
e o preço da limpeza de pele
em cada loja.
Temos que preparar os dados
para podermos alavancar
as ferramentas "AB Trend"
e "AB Controls" do Alteryx
para criar conjuntos
de lojas de controle
que podemos usar para comparar
com as unidades de tratamento.
Usando os dois arquivos de dados,
vamos criar 3 arquivos de dados.
O tráfego semanal de cada loja
para a ferramenta "AB Trend",
a lista de lojas
para a ferramenta "AB Controls" -
que será usada para emparelhar
unidades de controle e tratamento -
e os dados das vendas
para a ferramenta "AB Analysis".
Para começar,
precisamos filtrar os dados
para que incluam apenas transações
de 7 de fevereiro de 2013
a 28 de maio de 2014.
Lembre que o período de teste
durou 10 semanas -
de 20 de março
a 28 de maio de 2014.
Os dados serão agregados
em semanas
para retirar
valores faltantes,
o que faria as ferramentas
"AB Trend" e "AB Controls"
acusarem erro.
Primeiro, vamos criar
uma planilha que tenha
as informações de tráfego
semanal das lojas,
que contém o número de invoices
por semana em cada loja.
Vamos usar este dado
com a ferramenta "AB Trend"
para criar medidas de tendência
e padrões sazonais
que podem ser usados
para ajudar a emparelhar
unidades de tratamento
e controle.
Para nossa análise, vamos usar
os campos "Week" e "Week_begin"
para calcular
a data do "Week_end".
O campo "Week_end"
é o que precisamos para análise,
mas talvez possamos usar
as outras datas,
então vamos deixá-las
nos dados.
Depois, temos que criar
uma tabela de datas
que mostre as lojas, a região
e o grupo em que a loja está -
controle ou tratamento -
e, se for de tratamento,
qual era o preço da limpeza
de pele naquela loja.
Esses dados serão usados
com a ferramenta "AB Controls",
que usará informações
da ferramenta "AB Trend"
para criar pares controle/tratamento
para a análise.
Por fim, vamos agregar
os dados de vendas
para mostrar as vendas semanais
e a margem de lucro por loja
de todas as transações
que incluíram uma limpeza de pele
para realizar a análise.
Parece muita preparação, mas é bem
menos trabalho que você imagina.
*END*
*CODE*